Q. Dove posso lavorare in modalità agile?
Q. Posso lavorare in modalità agile da un Paese estero?
Q. Quanto dura la giornata di lavoro agile?
Q. Posso iniziare a lavorare alle 10 o finire di lavorare alle 16?
Q. Posso andare ad una visita medica quando lavoro in modalità agile?
Q. Posso fare lavoro straordinario in modalità agile?
Q. Posso lavorare in modalità agile di lunedì o di venerdì?
Q. Posso lavorare in modalità agile prima o dopo una giornata di ferie?
Q. È mio diritto scegliere liberamente le giornate di lavoro agile?
Q. Posso prendere due ore di permesso quando lavoro in modalità agile?
Q. Posso lavorare mezza giornata in presenza e mezza giornata in remoto?
Q. Il mio responsabile mi può chiedere di fare una cosa alle 18?
Q. Il mio responsabile può mandarmi delle comunicazioni dopo le 19 o prima delle 7.00?
Q. In caso di infortunio avvenuto durante l’orario di lavoro agile, in pronto soccorso dobbiamo far aprire le pratiche INAIL al fine del corretto riconoscimento dell’infortunio “professionale” per la nostra polizza o non serve?
Q. Se il mese prima faccio 9 giorni ed il successivo faccio i 12 giorni normali, il "credito" di tre giorni lo perdo o lo conservo per il mese successivo?
Q. Richiedere a tutta la propria struttura di trovarsi in ufficio ogni 15 gg è un obbligo o una facoltà?
Q. Nel caso avessi bisogno di prendere due ore di permesso per problemi personali (quindi hr ex festività o permesso con trattenuta) e non avessi modo di recuperarlo nelle 12 ore giornaliere, posso farlo?
Q. La prestazione è disciplinata da un accordo scritto tra azienda e dipendente, il cui modello è riportato nell’allegato A) del presente documento. La durata della stessa è concordata con il proprio responsabile – tenute presenti le esigenze organizzative – per un periodo non eccedente i 12 mesi, rinnovabile a scadenza. Per proprio responsabile sì fa riferimento ai dirigenti di settore o al Funzionario diretto?
Q. Potete esplicitare cosa significa che è soggetta a preventiva pianificazione con il proprio responsabile?
Q. Rimane valido il vincolo che il responsabile può richiedere la presenza in ufficio e sì hanno 48 ore di tempo per il rientro? Come sì concilia con la libertà di lavoro al di fuori della propria sede/città?
Q. Una giornata di formazione fuori sede è considerata nel conteggio dei giorni in presenza?
Q. Nel caso di lavoro part-time (nel mio caso 3 giorni alla settimana per un totale di 24 ore) come vengono rideterminati i giorni di lavoro agile e rientri ?? in proporzione alle ore settimanali 24/37 ?? l'arrotondamento sul risultato come sì deve applicare?
Q. Come viene gestita la facoltativa parentale giornata intera e mezza giornata?
Q. Buongiorno, le giornate di ferie verranno conteggiate come giornate in presenza? 
Q. Il principio di considerare i giorni di ferie, al pari di presenza, nel cosi detto “periodo di Prova”, cioè dal 10 gennaio al 01/04/2022, vale anche dopo questa data?
Q. Come funziona per gli interinali? sì applicano le stesse regole?
Q. Il nostro ufficio deve garantire il collegamento alla barra telefonica nella fascia oraria prestabilita, questo non ci da la possibilità di poter gestire la propria giornata lavorativa secondo la fascia oraria dello smart working, come sì può risolvere?
Q. Vi chiedo di specificare del part time e delle buone prassi restano le 12 giornate giusto? e ogni giornata contiene l'orario specifico?
Q. Dove trovo il modulo di adesione al lavoro agile?
Q. Come sarà gestita la procedura di adesione? Confronto col responsabile (che in pratica è solo una comunicazione della volontà di accedere all’orario ridotto su base volontaria) e successiva richiesta del part time tramite apposito modulo o mail?
Q. Quanti giorni in modalità agile posso lavorare mensilmente?